(霧生) ⟨世界的に有名な
ワイン評論家 神咲豊多香が→
時価20億円を超える
ワインコレクションと→
謎の遺言を残して
この世を去った⟩
⟨自らが厳選した
｢使徒｣と呼ばれる６本のワイン⟩
⟨そして その頂点に立つ→
｢神の雫｣と呼ばれる
幻のワイン⟩
⟨それらを遺言状に書かれた
イメージから推測し→
銘柄と生産年を当てよ⟩
⟨多く言い当てた者に
遺産のすべてを譲る⟩
⟨この遺産争いに挑んだのは
実の息子である神咲 雫と→
養子となった 遠峰一青⟩
⟨しかし…⟩
(マキ) 神咲豊多香の愛した女性は
２人いたっていうことでしょ？
(神咲 雫)
この人が 血のつながった兄弟？
何で 黙ったまま死ねるんだよ！
親父!?
どういうことだよ 親父！ おい!?
(遠峰一青) いいかげんにしろ｡
何も知らなかったのは
君だけじゃ ない！
♪～
(マキ) そう 神咲 雫は
遺産争いを放棄したんですか｡
ウフフ… そりゃそうよね
あんな醜態さらすようじゃ→
とても神咲豊多香の後継者には
値しない｡
ねぇ もうこれ以上の勝負は
ムダなんじゃないかしら？
(霧生) いいえ 使徒探しは
続けていただきます｡
｢第六の使徒｣ そしてその先にある
｢神の雫｣にたどり着くまで…｡
それが神咲先生のご遺志です｡
(マキ) あなたは どうなの？
(遠峰一青) すべては
神咲先生の御心のままに｡
>> まぁ いずれにせよ同じことよ｡
時間でしょ｡
ロベール先生｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 仕方あるまい｡
その前に…｡
そこで何をしているんです？
(紫野原みやび) あの 神咲君って
どこに行ったんです？
>> あなたが知らないことを
私達が知るはずないでしょ｡
｢｢第四の使徒｣
このワインは巨大で険しい｣｡
(神咲豊多香の声) ｢孤高の頂は
神秘に包まれ私を誘う｡
高い理想を抱き
はやる気持を抑えながら→
踏みしめるように
私は 頂を目指した｡
困難な道のりは
荒ぶる魂となって牙をむき→
魔物に魅入られたかのような
執念を駆り立てる｣｡
(豊多香の声)
｢どれだけの時が流れたのか→
私は気がつくと頂に立っていた｡
眼下の峰 すべては
ひれ伏すように美しく沈黙し→
岩肌に張りつく白銀は
絹のドレスをまとうかのように→
滑らかに輝いている｣｡
(遠峰一青) 巨大で険しい… 白銀…｡
雪山か｡
(紫野原みやび) ｢何という至福 何という透明｡
この頂から
すべてを鳥瞰できる喜び｡
私は それを胸いっぱいに吸い込み
頂を後にした｣｡
以上です｡
(本間) う～ん… ポエムか｡
(河原毛) 今まで 君達は
こんなのでﾜｲﾝを当てて来たの？
(紫野原みやび) はい｡
>> ちょっちょっ 見せてみ｡
ん？ ｢安さ爆発！ 河内屋｣って
これ何？
(紫野原みやび) それは 私の単なる
メモ用紙なだけで｡
>> メモ？ 遺言なのに？
(紫野原みやび) はい… だって 神咲君が
来なかったんで仕方なく…｡
>> ｢来なかった｣って
どこに来なかったの？
(紫野原みやび) 遺言の発表場所に｡
>> 何で？ 何で来なかったの？
(紫野原みやび) いや それは…｡
>> 何で？ 何でよ？
(紫野原みやび) いや あのですね…｡
>> 何だよ！
>> どうなの？
(本間) 何で 来ないの？ 何だよ！
(紫野原みやび) 絶対 いいません！
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 飲まないのか？
(神咲 雫) 遠峰一青は…→
本当に父の子供なんでしょうか？
>> 本当だ｡
(神咲 雫) 父は 実の子供だと知ってて→
養子縁組したんですか？
(神咲 雫) あんな遺言状だけ残して｡
(神咲 雫) 一体 僕に何をさせたいんですか？
(神咲 雫) ちゃんと教えてください｡
あなたなら 父の考えが
分かるんじゃないですか？
>> 私からいうことは何もない｡
豊多香が あの遺言状を通して→
すべてを
伝えようとしているからだ｡
♪～
(マキ) 遠峰ほのかが息子である
一青を身ごもった時→
神咲豊多香は 遠峰ほのかと
パリで一緒に暮らしていた｡
神咲先生も立派よね｡
２人の女を同時に愛せるなんて｡
♪～
(木戸)
えっ マジで!? あの遠峰一青と？
(紫野原みやび) はい｡
>> 兄弟ですか…｡
(神咲 雫) おはようございます！
おはようございます｡
紫野原さん おはよう｡
(紫野原みやび) おはよう 神咲君｡
(神咲 雫) えっ 何？ 何？
>> あっ あの～ 神咲君
この納品書のことだ｡
いいかい？
辛いことがあったら→
いつでも上司の私に
相談してください｡
私もね 毎日 上から いろいろ
いわれて辛いことばかりだ｡
そう そういう時
部長は 悲しい目をして→
いつも俺に こういうんだ
｢生きろ…｣って｡
(神咲 雫) え？ どうしたんです？
>> お前 どうしたのって
お前のほうだろ！
本間さん｡
>> みんな コソコソするな！
こういうのは
本人が一番傷つくんだから｡
ここは ズバリ聞こう｡
(神咲 雫) 紫野原さん｡
(紫野原みやび) ウフフ…｡
>> 神咲君 君の気持は
痛いほど よく分かる｡
でも お願いだから
ワイン事業部 辞めるとか…｡
(神咲 雫) 僕 辞めませんよ はい｡
皆さん そんな心配しなくて
大丈夫ですから｡
あっ 部長 僕 営業行って来ます｡
営業に行ってまいります｡
>> うん｡
平気じゃねえか！
(遠峰一青) ヨーロッパのアルプスのような
高い山から わき出る水｡
ミネラルウォーター｡
硬水と呼ばれるように
鉱物が多く含まれている｡
その硬さをワインに例えるなら
ミネラル…｡
>> 祝いましょう これで私達は…｡
(遠峰一青) ロベール先生も霧生さんも
知っていたんですね｡
私と神咲先生の関係を｡
>> そのようね｡
(遠峰一青) 知らなかったのは
私と彼だけだった｡
(神咲 雫) 営業から戻りました！
(紫野原みやび) 神咲君…｡
(神咲 雫) ん？ どうした？
(紫野原みやび) 神咲君に話があるって｡
>> 何で俺達が挙動不審に
なんなきゃいけないんだよ｡
(皆本) サインください
｢さおりさんへ｣でお願いします｡
皆本君 皆本君！ こっち戻って！
>> はい｡
(遠峰一青) 雫君 できれば
２人で話がしたいのだが｡
>> じゃ 私達 廊下に出てましょうか｡
(神咲 雫) いや 皆さんが
出て行く必要ありません｡
ここで話しましょう
みんなも仕事があるので｡
>> あっ ああ… 木戸君 長介君
顧客ﾘｽﾄを出して｡はっ はい！
(神咲 雫) それで 話って何ですか？
(遠峰一青) 君は もう
戦うつもりがないと聞いた｡
(神咲 雫) ええ｡
(遠峰一青) 逃げるのか？
今まで その程度の決意で
戦っていたのか？
神咲の名が聞いてあきれる｡
(神咲 雫) 好きで｢神咲｣という名前に
なったわけじゃないので｡
それに 父の何もかもは→
あなたが引き継いだほうが
いいと思います｡
(遠峰一青) 君は もっと
骨のある男だと思っていた｡
(神咲 雫) 待ってください｡
僕 降りますから｡
(遠峰一青) 神咲豊多香のしたことが
そんなに許せないか？
私が血を分けた
兄だということが→
そんなに腹立たしいか？
これしきの試練を
乗り越えられないとは→
ホントに情けない｡
>> 妙な迫力のある人ですね～
生きた心地がしませんでした｡
塩まきますか 塩！
おい 雫！
見損なったぞ！
あんだけいわれて悔しくねえか？
男なら最後まで戦い抜け！
(本間) おい 聞いてんのか？
私 さっき感じたんですよ｡
神咲君は やはり常人では ない｡
神に選ばれた男じゃないかってね｡
(本間)
俺は ムカつきましたけどね｡
俺なんか どんなにワインが
好きでも どんなに頑張っても→
神咲には きっとかなわない｡
なのに あいつは
神様から もらった才能→
ドブに捨てようとしてやがる｡
男の嫉妬というやつですか｡
ええ 俺は あいつが羨ましいです｡
切ない話ですねぇ…｡
(ドアの開閉音)
(足音)
(紫野原みやび) みんな 心配してますよ？
神咲君のこと｡
何で諦めるんですか？ 使徒探し｡
ほら これ｡
♪～
(神咲 雫) 遠峰一青はさ
才能もあるし名誉もある｡
それに実の息子っていうのも
分かったんだしさ→
遺産を相続するには
俺なんかより全然適任だよ｡
(紫野原みやび) 違うでしょ｡
神咲君は遺産じゃなくて→
おとうさんのことを知るために
戦って来たんじゃないんですか？
このまま諦めたら→
おとうさんのこと
分からないままですよ？
きっと おとうさんにも
何か事情があったんですよ｡
だから 最後まで戦い続ければ…｡
(神咲 雫) そうじゃない｡
(紫野原みやび) そうでしょう？
今まで
散々おとうさんからも逃げて→
ワインからも逃げて
また逃げようとしてます！
今の神咲君 超最低！
そんな逃げ回ってる
神咲君なんて…→
大っ嫌い｡
(神咲 雫) 実の兄弟なのにさ→
親父が残した遺言ってゲームに
翻弄されて…｡
この世で
たった２人の肉親なのに｡
(神咲 雫) そんなの 寂し過ぎるよ｡
(神咲 雫) 寂し過ぎると思わない？
(藤枝) はい 出血大サービス！
彼の背中を
叩いてあげられるのは→
みやびちゃんだけなんじゃ
ないか？
君が諦めたら どうなんの｡
(ドアが開く音)
(本間) まったくよ～｡
｢岩肌に張りつく絹のドレス｣が
あの… 何だっけ？
あっ お邪魔します｡
マスターごめんなさいね｡
>> いらっしゃい｡
ちょっと飲んだら
すぐ帰りますから｡
お嬢さんも
ちょっとごめんなさいね｡
あ～ 紫野原君！
(紫野原みやび) 部長！ 長さんも… あ～あ
そんなに酔っぱらっちゃって｡
>> 悪い酒 飲んじゃってね 男の嫉妬｡
みやびちゃん みっけ～！
で どうなのよ 神咲 雫は｡
あの へなちょこ野郎→
あんな才能あったって
何の意味もねえ｡
ホントによう あれだけ いわれて
言い返さないなんざ 男じゃ ない｡
はい はい はい…｡
(紫野原みやび) 神咲君は へなちょこなんかじゃ
ありません！
神咲君は 一青さんのことを…｡
一番辛いのは ホントは
一青さんなんじゃないかって｡
(紫野原みやび) 一青さんがいってたことは→
ﾎﾝﾄは 一青さん自信に向けられた
言葉だったんじゃないかって｡
｢実の兄弟なのに
そんなの寂し過ぎる｣って｡
>> 彼が そんなことを…｡
♪～
(本間の声)
｢荒ぶる魂のイメージは これだ!?
イタリア長介｣｡
(河原毛の声)
｢これは孤高の頂のイメージです｣｡
(木戸の声)
｢魔物に魅入られた執念ッス｣｡
(皆本の声) ｢絹のドレス｣｡
♪～
(みやびの声) ｢ひどいこと言って
ゴメンナサイ みやび｣｡
(神咲 雫) ｢｢第四の使徒｣｡
このワインは
巨大で険しい｣｡
(神咲 雫) ものすごいミネラル｡
険しい山のような｡
山？
(遠峰一青) ｢第四の使徒｣
それは 雪を抱いている｡
ミネラルを感じさせる
岩肌の表記と 頂を示す透明さは→
白ワインを指しているに違いない｡
そして ふもとから眺める
山頂の美しさと→
実際にたどり着くまでの
険しい道のり｡
それは つまり
香りと味のギャップ｡
♪～
(川岸) あんた｡
(神咲 雫) はい｡
(川岸) １人で行くのか？
>> そうか 気をつけろ｡
(神咲 雫) ありがとうございます｡
(豊多香の声) ｢｢第四の使徒｣
このワインは 巨大で険しい｡
孤高の頂は 神秘に包まれ
私を誘う｡
高い理想を抱き
はやる気持を抑えながら→
踏みしめるように
私は 頂を目指した｣｡
(豊多香の声) ｢困難な道のりは
荒ぶる魂となって牙をむき→
魔物に魅入られたかのような
執念を駆り立てる｣｡
(遠峰一青) あの時 神咲豊多香は
死を目前にしながら→
私には 何も いわなかった｡
>> 皮肉よね｡
母と自分を捨てた実の父と
同じﾜｲﾝの道を歩んでいたなんて｡
(遠峰一青) 〔はじめまして 神咲先生
遠峰一青です〕
>> 〔神咲豊多香です〕
〔なぜ また
私の養子になろうと？〕
(遠峰一青) 〔この話をお受けすれば
先生のワインコレクションを→
すべて 私自身のものにできると
思いまして〕
>> 〔何のために？〕
(遠峰一青) 〔先生を超えるためです〕
(遠峰一青) 〔いかがでしょうか？〕
♪～
(マキ)
いい？ だから あなたは→
神咲豊多香のすべてを
奪い取らなきゃいけないの｡
自分の人生の選択が
正しかったことを証明するために｡
(遠峰一青) あなたに何が分かる｡
私も母も 神咲豊多香に
捨てられたわけでは ない｡
現に母は 後に幸せな家庭を持ち
セーラを産んだ｡
私達の人生に
神咲豊多香は関係ない｡
>> 大丈夫？
(遠峰一青) まただ 見えない｡
(遠峰一青) 見えない｡
(倒れる音)
(マキ) ちょっと！ どうしたの？
(ｾｰﾗ) お兄ちゃん！
大丈夫？ 一青さん！
>> 一青さん！
(マキ) 大丈夫？ 一青さん!?
(神咲 雫) はぁ… はぁ… はぁ…｡
(遠峰一青) 山へ 登らなければ…｡
(ｾｰﾗ) お兄ちゃん お兄ちゃん｡
(遠峰一青) 山へ…｡
>> お願いだから 無理しないで
寝てないと…｡
(遠峰一青) 彼は 必ず這い上がって来る
私には分かる｡
>> 神咲 雫のことをいってるの？
(遠峰一青) １人にしてください！
２人とも 出てってくれ｡
(豊多香) 〔雫…〕
(遠峰一青) 心の目で見るのだ｡
あの孤高なる頂を｡
あの崇高なる 遠き峰を…｡
(遠峰一青) おぉ…！
(遠峰一青) 〔神咲豊多香のしたことが
そんなに許せないか？〕
〔私が血を分けた
兄だということが→
そんなに腹立たしいか？〕
♪～
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
おかけになった電話は電波の
届かない場所にいらっしゃるか…｡
(皆本) あの 神咲君は？
連絡 ありました？
どこ行ったんだよ！
(紫野原みやび) 山…｡
>> 山？
(紫野原みやび) メモが…｡
>> 電話は？
(紫野原みやび) かけたんですけど
電源切ってるみたいで｡
(遠峰一青) もう少しで…｡
もう少しで… 頂にたどり着く！
(神咲 雫) はぁ… はぁ…｡
(豊多香の声)
｢どれだけの時が流れたのか→
私は気がつくと頂に立っていた｡
眼下の峰 すべては
ひれ伏すように美しく沈黙し→
岩肌に張りつく白銀は
絹のドレスをまとうかのように→
滑らかに輝いている｣｡
(神咲 雫) 何なんだよ これ…｡
(神咲 雫) ああ～～～～!?
(こだま:ああ～～～～!?)
(風の音)
(神咲 雫) やっぱり同じだ
あのワインと同じ｡
(風の音)
(神咲 雫) 間違いない 風の香りだったんだ｡
♪～
(神咲 雫) はぁ… はぁ…｡
(遠峰の声) はぁ… はぁ…｡
はぁ…｡
(遠峰一青) そうか…｡
(遠峰一青) ｢第四の使徒｣とは…｡
(川岸) はい｡
戻って来れたな｡
(神咲 雫) はい｡
♪～
(川岸) 何か変わったか？
(神咲 雫) え？
>> 登る前に
あんたの顔見て すぐに分かった｡
自分が何か変わるんじゃないかと
思って 山に登ったか？
でも何も変わらなかった｡
(神咲 雫) はい 寂しいだけでした｡
>> 山は山
あんたの悩みは あんたの悩み｡
別のもんだよ｡
(神咲 雫) そうですよね｡
>> で 山は どうだった？
(神咲 雫) 怖かったです｡
確かに
山頂から見えた景色はキレイで→
達成感はあったんですけど→
今こうやって無事に帰って来て→
やっと安心したっていうか…｡
>> そうか そうか｡
(神咲 雫) ごちそうさまでした｡
>> 俺もな 山登った後は
家族の顔見てからのほうが→
こう 何ていうか
達成感がわいて来る｡
何度登っても いつもそうだ｡
あんたにもあるだろ？
家族とか戻りたい場所とか｡
あっ 悪いこと いっちゃったかな
でも学生さんだろ？
(神咲 雫) いや 一応こう見えても
会社員なんです｡
(川岸) あ…｡
(神咲 雫) あっ…｡
📱(電源を入れる音)
📱(着信音)
(神咲 雫) もしもし｡
📱(本間) お～！ 雫～！
(神咲 雫) 本間さん？
>> お前 何やってんだよ!?
ほらほら 出た出た！
あ～ 神咲君！
(木戸) お腹すいてる？
(紫野原みやび) もう心配してたんだからね！
📱(本間) 会社のことは心配すんな
全部 俺やっから ほらほら…！
📱(河原毛) 気をつけてね！
📱 しずく～ん！
(豊多香の声) ｢孤高の頂は
神秘に包まれ 私を誘う｡
高い理想を抱き
はやる気持を抑えながら→
踏みしめるように
私は 頂を目指した｣｡
(豊多香の声) ｢困難な道のりは
荒ぶる魂となって牙をむき→
魔物に魅入られたかのような
執念を駆り立てる｡
どれだけの時が流れたのか→
私は気がつくと頂に立っていた｣｡
(豊多香の声) ｢眼下の峰 すべては
ひれ伏すように美しく沈黙し→
岩肌に張りつく白銀は
絹のドレスをまとうかのように→
滑らかに輝いている｣｡
(霧生)
｢何という至福 何という透明｡
この頂から
すべてを鳥瞰できる喜び｡
私は それを胸いっぱいに
吸い込み 頂を後にした｣｡
それでは 一青よ｡
神咲豊多香が定めし｢第四の使徒｣
そのワインを披露せよ｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 一青｡
(遠峰一青) はい｡
(遠峰一青) おおお…｡
(風の音)
(遠峰一青) 人は 厳しさを乗り越えてこそ
喜びがある｡
喜びが待っていると知ればこそ→
人は何度でも
その厳しさに耐えられる｡
このワインを例えるなら→
スイスとイタリアの
国境に位置するアルプス｡
その絶景を眺めているだけでは
決して分からない｡
たった１人
その孤高へと立ち向かう｡
試練を乗り越え→
困難を克服した者だけが
味わえる→
至福 喜び 達成感 そして→
次の山へ挑もうという 決意｡
以上です｡
>> お前の答えは…｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) ﾐｼｪﾙ･ｺﾗﾝ･ﾄﾞﾚｼﾞｪ
｢ｼｭｳﾞｧﾘｴ･ﾓﾝﾗｯｼｪ｣の…→
2000年だな？
(遠峰一青) はい｡
>> では 霧生｡
>> はい｡
いいな？ 一青｡
(遠峰一青) お待ちください！
来た！
♪～
(ﾛﾍﾞｰﾙ) 何の用だ？ 雫｡
(遠峰一青) ｢ｸﾞﾘｭｰﾅｰ･ﾌｪﾙﾄﾘｰﾅｰ｣｡
>> これが｢第四の使徒｣？
(神咲 雫) いえ これは違います｡
(神咲 雫) 驚きました｡
父は 何を思って
雪山の記述を残したのか｡
(神咲 雫) 僕は このﾐﾈﾗﾙの香りに誘われて
山に登りたくなりました｡
自分でも よく分からない衝動で→
そこに 何があるのか…｡
(神咲 雫) だから僕は 試練の先にあるものを
受け取りに行った｡
(神咲の声) たどり着いた頂上で
僕は すごく寂しくなりました｡
そこには→
感動はなかった｡
何も変わらなかったんです｡
(神咲 雫) でも 本当の感動は
すぐ近くに あった｡
(神咲の声)
自分は１人じゃ ない｡
♪～
(神咲 雫) ありがとう このワインは
それを気づかせてくれたんだ｡
(神咲 雫) ｢自分は１人じゃ ない｣→
そう思うと
何だか勇気がわいて来ました｡
まだ自分でも気づいていない→
大事なものがあるような気がして｡
だから僕は戦いたい｡
戦わなければいけない｡
このワインは
｢第四の使徒｣ではありません｡
僕の…→
僕自身の新たな決意の証しです｡
♪～
(神咲の声)
山頂まで たどり着かなければ
見えない景色があった｡
山頂まで行かなければ→
その ふもとに
本当の感動が待っていることを→
僕は知らずに終わっていた｡
(神咲 雫) だから この勝負→
最後まで向き合おうって
思ったんです｡
(神咲 雫) ｢もう一度 戦いたい｣→
これが僕の答えです｡
お願いします｡
もう一度 チャンスをください｡
>> 一青｡
(遠峰一青) 待っていたよ 雫君｡
>> では 決まりだな｡
(神咲 雫) ありがとうございます｡
♪～
(霧生) お待ちください｡
答えを｡
(遠峰一青) 聞かずとも分かります｡
♪～
(霧生) ｢第四の使徒｣→
ﾐｼｪﾙ･ｺﾗﾝ･ﾄﾞﾚｼﾞｪ ｢ｼｭｳﾞｧﾘｴ･ﾓﾝﾗｯｼｪ｣
2000年｡
(ﾛﾍﾞｰﾙ) さすが一青だ｡
豊多香の表現を
寸分たがわず理解し→
完璧なまでの答えを見いだした｡
だがしかし→
それにしても雫だ｡
本当の感動は孤高なる頂の先→
仲間の元にあるとな｡
＼乾杯！／
＼カンパイ／
フフフ…｡
(神咲 雫) えっ どういうことですか？
>> 完敗したから乾杯｡
>> つまんないっす！
(神咲 雫) ちなみに僕 今回は
完敗じゃなくて不戦敗ですから｡
(みやび) そうですよ皆さん 乾杯じゃなくて
こうです こう｡
目覚めよ バッカス｡
>> 何それ｡
>> 何だ？ それ｡
(紫野原みやび) だって しずくんがやってたから
皆さんもやってくださいよ｡
(木戸) 意味分かんないんだけど｡
(紫野原みやび) 神様ですよ お酒の｡
>> あやつ 豊多香とは違った
アプローチで 見せ始めた｡
山の鉱物特有の成分 ミネラル
その香りが→
山を吹き抜ける 湿気を含んだ
空気の香りと同じだと→
本能的に
あやつの鼻は感じ取った｡
雫もまた→
神に選ばれた男なんだよ｡
２人が→
神咲豊多香を超える日… か｡
♪～
あなたを あの２人が
超えることなど…｡
できない｡
(遠峰一青) 見えない…｡
(遠峰一青) 何も→
見えない｡